几十年来，
数据中心一直用一个简单原则防止服务器过热：
冷空气从前部进入，
热空气从后部排出。
但现代 AI 芯片的功率密度已经把风冷推向极限。
热量无法被足够快地捕获和输送。
空气的导热能力很差，
而液体捕获和输送热量的效率可以高出数千倍。
标准机架功耗约为 12 千瓦，
而 AI 集群可能达到 100 千瓦甚至更高。
为支持这种负载，
OCP 冷却环境项目必须推动行业标准转型，
而且这一转型会分阶段进行。
对于尚未准备把水直接引入服务器的设施，
后门热交换器，
也就是 RDHx，
是迈出的第一步。
它分为两种形式：被动系统使用充满液体的盘管；
主动系统增加风扇墙来强化传热，
将风冷与液冷结合起来。
Open Rack V3
的成功建立在三项硬件标准之上：21 英寸宽度、
集中式供电母线，
以及液冷歧管预留区。
每个 ORv3 机架都为液冷歧管预留标准化物
理空间。
在液冷标准仍然有限的行业中，
这形成了可预测、即插即用的流体输送架构。
这一标准化歧管空间支持直接液冷，
也就是 DLC。
带有微通道的金属冷板直接安装在 CPU 和
GPU 上。
通过高可靠、零泄漏的流体连接器，
机架式歧管把水和乙二醇混合液直接送到芯片，
可在热量产生处捕获最多 80% 的热量。
液冷最大限度地释放标准 ORv3 机架的潜力，
但终极方案需要完全不同的物理架构：浸没式冷却。
服务器不再滑入垂直机架，
而是整机浸入装有不导电介电流体的水平槽中。
流体会接触 CPU、GPU、
内存和网络等每个组件，
因此不需要盲插歧管或软管。
在单相浸没式冷却中，
流体吸收热量。
在两相浸没式冷却中，
极高热量使流体沸腾。
相变产生的蒸汽随后冷凝，
以前所未有的规模为硬件降温。
无论采用冷板还是完整浸没槽，
液冷都已不再是科学实验，
而是维持运行的必要条件。
硬件已经建成，
规范也已发布。
最后一步就是部署。